Maintenant, je fais quoi ?
Comment protéger mon pays de ces crétins ?
Pour le sauvetage couronné de succès du prince,
vous êtes récompensé par 50 livres d'argent.
Acceptez-les avec gratitude.
Il paraît que tu t'es bien battu pour sauver Canute.
Tu as mes remerciements.
Oui, Votre Majesté. J'accepte humblement votre présent.
J'attends de grandes choses de toi pendant la guerre pour asservir le Pays de Galles.
Alors, ce vieux renard sournois l'a remarqué.
Votre Majesté,
pardonnez-moi de prendre la parole.
Au sujet de l'assujettissement du Pays de Galles…
êtes-vous sûr que c'est le meilleur choix ?
L'assujettissement du Pays de Galles…
… au printemps prochain ne vous apportera que peu de profit.
Je vous conseille d'y repenser.
Askeladd.
Je lui avais dit d'éviter toute querelle.
C'est donc Askeladd, hein ?
Contredire le roi en face de lui…
Il a beaucoup de cran.
Je suis désolé, Votre Altesse.
Mais je ne laisserai jamais tomber le Pays de Galles.
Explique ton raisonnement.
Merci.
Tout d'abord, nous venons de passer dix ans à combattre les Anglais.
À ce jour, je crois que nous devrions
panser les pertes du pays et du peuple.
Ensuite, il y a aussi le problème du terrain escarpé du Pays de Galles.
Ça reviendrait à cravacher des chevaux fatigués juste pour chasser un lapin
et finir par descendre une falaise.
En bref, la conquête du Pays de Galles n'en vaut pas la peine.
- C'est vrai. - Il a raison.
Il est doué avec les mots.
Ce n'est pas une conquête.
Il est crucial de ne pas laisser les insolents vivre leur vie.
Ne te méprends pas.
Si vous vous inquiétez des actions qu'ils mèneront,
utilisez-moi comme émissaire.
Je vous montrerai que je peux convaincre les Gallois.
Es-tu en train de dire au roi qu'il doit se rabaisser une troisième fois ?
Devant ceux que tu appellerais "lapins" ?
Parce que, justement, ce sera une troisième fois,
la magnanimité de Votre Majesté leur sera transmise.
Je vous prie de suivre mes conseils.
Il va le tuer ?
Voilà à quoi ressemble un vassal loyal.
Il n'y a pas plus grand trésor pour un roi qu'une protestation.
Mon armée est remplie d'hommes courageux comme lui.
Je suis touché.
Que c'est ennuyeux !
Continue à me prêter ta force.
Le Pays de Galles ou Canute. Choisis.
Pour être honnête, je me moque du Pays de Galles.
Donne-moi la tête de Canute et viens à mes côtés.
Fais-le et j'oublierai le Pays de Galles.
J'ai fait des recherches sur toi.
On dirait que ta mère était une esclave après tout.
Je crois savoir pourquoi tu insistes pour le Pays de Galles.
Apparemment, les seules choses produites là-bas
sont des esclaves.
Qu'en penses-tu ? Il est encore prêt pour l'action.
C'est le bateau sur lequel tu as toujours voulu naviguer.
Je te laisse enfin monter à bord.
Repose-toi jusqu'à ce que Mols et les autres reviennent.
- Vite, prends ça. - D'accord.
Que fais-tu ? Attention !
Oui, monsieur.
Tu dois mourir de faim.
Attends. J'ai du bœuf séché de première qualité.
Thorfinn !
Où es-tu ? Thorfinn !
Thorfinn…
Quel visage ignoble !
Laisser la couronne reposer sur un visage comme ça
est impardonnable.
- Quoi ? - Il a dit ça au roi ?
Qu'as-tu dit ?
Vous êtes sourd aussi ? Espèce de vieux débris.
Une couronne brillante ne devrait pas être portée par une immondice.
Quoi ?
Vous n'avez pas le visage d'un roi.
Ne bougez pas, gardes !
Le roi est à ma portée.
Il est sérieux ?
Hé…
Askeladd…
Enfoiré ! Le roi Sweyn est ma… Ne bouge pas, Thorkell !
Askeladd n'est pas lui-même !
Ne le provoque pas !
Baisse ton épée.
Fais-le et je pardonnerai cette impertinence.
Pardonner ?
Ne vous emballez pas, barbare.
Pour les moqueries de ma famille et de mon peuple,
vous méritez une mort certaine !
C'est le dernier avertissement.
Baisse ton épée, Askeladd.
C'est un surnom.
Je vais vous dire le vrai nom que ma mère m'a donné.
Lucius Artorius Castus.
Je suis
le roi et le chef légitime de toute la Bretagne.
Maintenant ! Messieurs !
Ça fait du bien.
Bon, maintenant…
Qu'attendez-vous ? Tous après… Après lui, messieurs !
Ce monstre a tué le roi !
Tuez-le !
Hé, que se passe-t-il ?
Que…
Que fait-il ?
Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Cet idiot !
Un problème ?
Que celui qui veut mourir ensuite avance !
Le roi de Bretagne en personne va vous tuer !
Ne reculez pas ! Maîtrisez-le avec votre surnombre !
Meurs !
Vite !
Ne pousse pas !
- Toi, ne me pousse pas ! - Aïe !
Bouge !
Bon sang. Écartez-vous !
Askeladd !
Patiente, Thorkell.
Ce n'est pas encore ton tour.
Ça n'a plus d'importance !
Il a perdu la tête.
Je déteste par-dessus tout que quelqu'un me vole ma proie.
Il n'a pas perdu la tête.
C'est une mise en scène.
Quoi ?
Il a simplement choisi de nous sauver tous les deux, moi et le Pays de Galles.
Agir comme un fou est sa façon d'assumer la responsabilité d'avoir tué le roi.
Pour l'instant, laisse-le tout saccager. Je te laisserai porter le coup de grâce.
Je m'en fiche.
Thorkell.
C'est peut-être votre vassal,
mais c'est au propriétaire du chien d'achever son chien.
Qu'y a-t-il, sales enfoirés danois ?
Askeladd !
Espèce d'enfoiré.
Sais-tu ce que tu as fait ?
Tu as assassiné le roi !
De quoi parles-tu ?
Je suis ici, bel et bien vivant.
Ferme-la !
Espèce de fils d'esclave !
Espèce de merde…
Est-ce une façon de parler à ton roi ?
Agenouille-toi devant moi !
Je te laisserai l'honneur d'embrasser ma botte
et de mourir !
Askeladd !
Ne bouge pas, Thorfinn !
C'est la première fois que vous poignardez quelqu'un, prince ?
Beau travail.
Hé ! Askeladd !
Hé, regardez !
Quoi ?
Il l'a tué ?
Le prince l'a tué !
Tenez-vous convenablement.
C'est important.
La scène est prête pour vous.
Ne gâchez pas tout.
Hé, le dégarni !
Pourquoi fais-tu une sieste ici ?
Bon sang ! Bon sang !
Tu t'es fait poignarder à un point vital, abruti !
Bon sang, tu es agaçant.
Laisse-moi me reposer un peu.
Enfoiré ! Lève-toi maintenant !
On se tire !
Pauvre idiot.
Dépêche-toi de m'achever.
Désolé de t'avoir fait attendre.
Je te la donnerai. Ma vie.
Tue-moi.
Nous sommes des ennemis mutuels, non ?
Tu vas mourir ?
Toi ?
Dépêche-toi.
Il n'y a plus de temps.
Tu te moques de moi ?
Enfoiré !
Ce n'est pas censé se passer comme ça !
La façon dont on règle les choses
n'est pas censée se passer comme ça !
Je ne te pardonnerai pas !
Ne meurs pas !
Lève-toi !
Affronte-moi en duel maintenant !
C'est moi qui suis censé te vaincre !
Allez ! Arrête de faire n'importe quoi !
- Bon sang. - Lève-toi !
Voilà pourquoi je n'aime pas les enfants…
Affronte-moi en duel ! Hé !
Comment comptes-tu vivre ?
À partir de maintenant,
bien après ma mort,
comment comptes-tu vivre, Thorfinn ?
Tu n'y as même pas réfléchi.
Ferme-la.
Arrête ces bêtises et va de l'avant.
Faire ça pour toujours…
ne fera que t'enfermer dans cet endroit sans valeur.
Pars loin, très loin.
Va même au-delà du monde où Thors est allé, fils de Thors.
C'est ton…
vrai combat.
Deviens un vrai guerrier,
fils de Thors.
Thorfinn, je ne te demanderai pas de me pardonner.
Il a été puni pour être devenu fou et avoir tué le roi.
Cependant,
je pense que tu ne souhaites plus me servir.
Tu peux aller où tu veux.
- Tuez-le ! - C'est un traître !
Arrêtez !
Ne le tuez pas !
Reculez !
Je déciderai de sa punition !
Thorkell, ça va.
Une lacération
est une petite satisfaction.
Votre Altesse.
Nous nous occuperons de la plaie à l'arrière.
Laissez-moi gérer ce bazar.
Escortez le prince !
Floki.
Avec la mort du dernier roi en date,
qui considères-tu comme commandant en chef de l'armée ?
Eh bien, c'est…
Un problème ?
Dis ce que tu penses.
Messieurs, écoutez-moi.
Le regretté roi Sweyn est décédé.
Désormais,
le rôle de commandant de toutes les armées d'Angleterre
m'appartient, à moi Canute !
L'assujettissement du Pays de Galles est suspendu.
Avec la mort du dernier roi en date,
on peut s'attendre à une révolte des survivants anglais.
Nous devons d'abord nous préparer à ça.
Les récompenses continueront plus tard.
C'est tout.
Vous êtes congédiés.
- Hé ! - Viens !
Arrête !
- Allez ! - Sale…
Sous-titres : Cécile Giraudet